接口说明
由于运营商近期加强对短信签名的管控。您自定义的签名面临下发失败问题，推荐您使用号码认证控制台赠送的短信签名和模板进行短信认证。系统赠送签名必须搭配系统赠送模板使用。
请确保在使用该接口前，已充分了解号码认证服务产品的收费方式和价格，短信认证服务仅收取短信发送费用（按运营商回执状态计费，短信提交成功但运营商回执失败时不计费），核验服务免费。
流控信息
当前云产品API请求速率暂未透出。
授权信息
如下是此API对应的授权信息，用于RAM权限策略语句的Action元素中，为RAM用户或RAM角色授予调用此API的权限。请通过 RAM 访问控制设置，使用方法可参考访问控制帮助文档。

具体说明如下：

操作：是指具体的权限点。
访问级别：是指每个操作的访问级别，取值为写入（Write）、读取（Read）或列出（List）。
资源类型：是指操作中支持授权的资源类型。具体说明如下：
对于必选的资源类型，用前面加 * 表示。
对于不支持资源级授权的操作，用全部资源表示。
条件关键字：是指云产品自身定义的条件关键字。
关联操作：是指成功执行操作所需要的其他权限。操作者必须同时具备关联操作的权限，操作才能成功。
操作	访问级别	资源类型	条件关键字	关联操作
dypns:SendSmsVerifyCode
Create	
全部资源
*
无	无
请求参数
字段名称	字段详情
SchemeName
string
方案名称，如果不填则为“默认方案”。最多不超过 20 个字符。

示例值:
测试方案
参考取值来源:
CreateSchemeConfig
CountryCode
string
号码国家编码。默认为 86，目前也仅支持国内号码发送。

示例值:
86
PhoneNumber
string
短信接收方手机号。

示例值:
130****0000
SignName
string
签名名称。暂不支持使用自定义签名，请使用系统赠送的签名，您可在赠送签名配置页面选择需要下发的签名。

示例值:
速通互联验证码
TemplateCode
string
短信模板 CODE。参数SignName选择赠送签名时，必须搭配赠送模板下发短信。您可在赠送模板配置页面选择适用您业务场景的模板。

示例值:
100001
TemplateParam
string
短信模板参数。验证码位置有两种传值方式：展开详情

示例值:
{"code":"##code##","min":"5"}
SmsUpExtendCode
string
上行短信扩展码。上行短信指发送给通信服务提供商的短信，用于定制某种服务、完成查询，或是办理某种业务等，需要收费，按运营商普通短信资费进行扣费。展开详情

示例值:
1213123
OutId
string
外部流水号。

示例值:
外部流水号（透传）
CodeLength
integer<int64>
验证码长度支持 4～8 位长度，默认是 4 位。

注意 该字段类型为 Long，在序列化/反序列化的过程中可能导致精度丢失，请注意数值不得大于 9007199254740991。
示例值:
4
ValidTime
integer<int64>
验证码有效时长，单位秒，默认为 300 秒。

注意 该字段类型为 Long，在序列化/反序列化的过程中可能导致精度丢失，请注意数值不得大于 9007199254740991。
示例值:
300
DuplicatePolicy
integer<int64>
核验规则，当有效时间内对同场景内的同号码重复发送验证码时，旧验证码如何处理。展开详情

注意 该字段类型为 Long，在序列化/反序列化的过程中可能导致精度丢失，请注意数值不得大于 9007199254740991。
示例值:
1
枚举值:
1
2
Interval
integer<int64>
时间间隔，单位：秒。即多久间隔可以发送一次验证码，用于频控，默认 60 秒。

注意 该字段类型为 Long，在序列化/反序列化的过程中可能导致精度丢失，请注意数值不得大于 9007199254740991。
示例值:
60
CodeType
integer<int64>
生成的验证码类型。当参数 TemplateParam 传入占位符时，此参数必填，将由系统根据指定的规则生成验证码。取值：展开详情

注意 该字段类型为 Long，在序列化/反序列化的过程中可能导致精度丢失，请注意数值不得大于 9007199254740991。
示例值:
1
枚举值:
1
2
3
4
5
6
7
ReturnVerifyCode
boolean
是否返回验证码。取值：展开详情

示例值:
true
AutoRetry
integer<int64>
是否自动替换签名重试（默认开启），可取值：展开详情

注意 该字段类型为 Long，在序列化/反序列化的过程中可能导致精度丢失，请注意数值不得大于 9007199254740991。
示例值:
是否自动重试
返回参数
字段名称	字段详情
AccessDeniedDetail
string
访问被拒绝详细信息。

示例值:
无
Message
string
状态码的描述。

示例值:
成功 
RequestId
string
请求 ID。

示例值:
CC3BB6D2-2FDF-4321-9DCE-B38165CE4C47
Model
object
请求结果数据。

Code
string
请求状态码。返回 OK 代表请求成功。其他错误码，请参见返回码列表。

示例值:
OK
Success
boolean
请求是否成功。展开详情

示例值:
true
返回示例
json 格式复制
{
  "AccessDeniedDetail": "无",
  "Message": "成功 ",
  "RequestId": "CC3BB6D2-2FDF-4321-9DCE-B38165CE4C47",
  "Model": {
    "VerifyCode": "4232",
    "RequestId": "a3671ccf-0102-4c8e-8797-a3678e091d09",
    "OutId": "1231231313",
    "BizId": "112231421412414124123^4"
  },
  "Code": "OK",
  "Success": true
}
错误码
没有我想要的错误码, 点击  反馈全局错误码
HTTP 状态码	错误码	错误信息	操作
400	MOBILE_NUMBER_ILLEGAL
The mobile number is illegal.	诊断
400	BUSINESS_LIMIT_CONTROL
The number has exceeded the limit for the day.	诊断
400	FREQUENCY_FAIL
Check frequency fail.	诊断
400	INVALID_PARAMETERS
parameter is not valid.	诊断
400	FUNCTION_NOT_OPENED
You have not opened this function.	诊断

TemplateParam 短信模板CODE
模板内容
登录/注册模板
100001
您的验证码为${code}。尊敬的客户，以上验证码${min}分钟内有效，请注意保密，切勿告知他人。
修改绑定手机号模板
100002
尊敬的客户，您正在进行修改手机号操作，您的验证码为${code}。以上验证码${min}分钟内有效，请注意保密，切勿告知他人。
重置密码模板
100003
尊敬的客户，您正在进行重置密码操作，您的验证码为${code}。以上验证码${min}分钟内有效，请注意保密，切勿告知他人。
绑定新手机号模板
100004
尊敬的客户，您正在进行绑定手机号操作，您的验证码为${code}。以上验证码${min}分钟内有效，请注意保密，切勿告知他人。
验证绑定手机号模板
100005
尊敬的客户，您正在验证绑定手机号操作，您的验证码为${code}。以上验证码${min}分钟内有效，请注意保密，切勿告知他人。


SignName签名名称 ,默认是
速通互联验证码 

TemplateParam
描述
短信模板参数。验证码位置有两种传值方式：

可使用"##code##"替代，由参数 CodeType 指定验证码生成规则；
也可直接传入具体的验证码值，直接下发至接收方。
示例：如模板内容为：“您的验证码是${code}，有效期${min}分钟，请勿告诉他人。”。
注意 上文中的 code 请替换成您实际申请的验证码模板中的参数名称

该字段可传入{"code":"##code##","min":"5"}由系统根据规则生成验证码；

或直接传入指定的验证码值{"code":"123456","min":"5"}。

说明
{"code":"##code##","min":"5"}验证码是 api 动态生成的，阿里云接口可以完成校验。
{"code":"123456","min":"5"}验证码是用户配置的不是 api 动态生成，阿里云接口无法校验。
说明
如果 JSON 中需要带换行符，请参照标准的 JSON 协议处理。
模板变量规范，请参见短信模板规范。
示例值
{"code":"##code##","min":"5"}
